Домашнее задание No9
Цель: освоить принципы работы текстового редактора Vim. Ознакомиться с
процессом логирования в Linux. Научиться определять уровень загрузки
системы.
Задание 1. Создание нового файла с использованием vim
1. Создайте каталог с именем practice.
2. Перейдите во вновь созданный каталог.
3. Вызовите vim и создайте файл memo (% vim memo).
4. Нажмите клавишу i и вводите следующий текст.
@REM AUTOEXEC.BAT DTK 386/40
ECHO OFF
Path c:\dos;c:\stacker;c:\Util;c:\NC;C:\MOUSE
SET PROMPT=$P$G
SET TMP=C:\TEMP
LH C:\UTIL\RKEGA
goto %config%
:student1
C:\DOS\SMARTDRV.EXE C+ 2048 1024
goto nc
:student2
APPEND E:\tc\bgi
:teacher
PATH %path%E:\windows;e:\tc;e:\tc\bin;e:\foxpro;
goto win
:ONC
PATH %path%G:\pctcp;
SET TZ=GMT
goto nc
:nc
nc.exe
goto end
win.com
:end
5. Нажмите клавишу <ESC> для перехода в командный режим после завершения
ввода текста.
6. Нажмите : (двоеточие) для перехода в режим последней строки и внизу вашего
экрана появится приглашение в виде двоеточия.
7. Нажмите w(записать) и q(выйти), а затем нажмите клавишу <RETURN> для
сохранения вашего текста и завершения работы.
Задание 2.Редактирование существующего файла
1. Вызовите vim на редактирование файла memo (% vim ~/practice/ memo).
2. Установите курсор на начало слова DTK в первой строке.
3. Перейдите в режим вставки и наберите 1-203; теперь текст будет выглядеть так:
@ REM AUTOEXEC.BAT 1-203 DTK 386/40
Нажмите <ESC>, чтобы вернуться в командный режим.
4. Установите курсор на четвертую строку и сотрите слово C:\MOUSE.
5. Перейдите в режим вставки и наберите следующий текст: С:\GMOUSE ;
нажмите <ESC>, чтобы вернуться в командный режим.
6. Установите курсор на последней строке файла. Вставьте строку, содержащую
следующий текст:extention 287
7. Замените словоextentionнаx.
8. Удалите последнюю строку.
9. Введите команду отмены изменений для отмены последней команды.
10. Установите курсор на первую строку (строка 5), вставьте перед ним пустую
строку и введите следующий текст:
@REM 22 apr. 1999
Оставьте пустую строку между новым разделом и следующим за ним. Нажмите
<ESC>, чтобы перейти в командный режим.
11. Введите символ : (двоеточие) для перехода в режим последней строки.
Запишите произведенные изменения на диск и выйдите из vim.
Задание 3.
1. Вернитесь в ваш домашний каталог.
2. Скопируйте файл testcase.c(предварительно осуществив его поиск) в
директории~/practice и вызовите vim для редактирования файла.
3. Перейдите в каталог~/practice и вызовите vim для редактирования файла
testcase.c
4. Включите отображение номеров строк. Сколько строк в данном файле?
5. Вернитесь в начало файла.
6. Найдите слово WORD и замените его на IGNORE.
7. Найдите слово Reset и замените его на set.
8. Найдите слово input и замените его на output.
9. Вставьте строку, заполненную вопросительными знаками <?> под строкой :state
= WORD
10. Скопируйте строки с 16 по 29 в файл printwords.c
11. Перейдите в конец файла и удалите две последние строки.
12. Вернитесь в начало файла и перенесите фрагмент текста, начинающийся
словами /*Manifests ..., в конец файла.
13. Запишите произведенные изменения на диск в файл testvim.c и выйдите из
редактора
